Desafios em Flowgorithm   Nome dos arquivos: Desafio999 onde 999
                                             numero da atividade

1. Entrar com uma data no formato aaaammdd e mostrar em dd/mm/aaaa.
   Ex.: 20240304 04/03/2024   

2. Ler um número inteiro e mostrar seu antecessor e seu sucessor.
   Ex.: 15   14 e 16

3. Entrar com um ângulo em graus e imprimir: seno, co-seno, tangente.
   Ex: 45    seno: 0.85   co-seno: 0.52    tangente: 1.6

4. Entrar com um número no formato CDU e mostrar invertido no formato
   UDC
   Ex.: 123   321
  
5. Sabendo que 100 Kw/h custa 1/7 do Salário Mínimo fazer um algoritmo
   que receba o valor do Salário Mínimo e a quantidade de Kw/h consumido
   e mostre:
   - O valor em R$ de cada Kw/h
   - o valor em R$ a ser pago
   - um novo valor a ser pago se for concedido um desconto de 10%

6. Entrar com um nome e mostrar:
  xyzw333   x y z w 3 3 3
            0 1 2 3 4 5 6
   "Pedro"  "ordeP"
    01234    43210-1
   - O nome completo
   - O primeiro caracter
   - O último caracter
   - Do primeiro até o terceiro
   - O quarto caracter
   - Todos menos o primeiro
   - Os 2 últimos

7. Entrar com as medidas da base e a altura de um retângulo e mostrar:
   - O perímetro
   - A área
   - A medida da diagonal

8. Entrar com a medida do raio de um círculo e mostrar:
   - O perímetro
   - A área

9. Entrar com a base, a altura e a profundidade de um paralelepipedo e
   calcular a diagonal.

10. Entrar com a base e a altura de um triângulo e calcule sua área.

11. Entrer as medidas dos catetos de um triângulo retângulo e retornar a 
    hipotenusa.

12. Entrar com a razão de uma PA e o valor do primeiro termo. Calcular o 
    valor do décimo termo.

13. Entrar com a razão de uma PG e o valor do primeiro termo. Calcular o 
    quinto termo da série.

14. Ler uma temperatura em Centígrados e retornar em Fahrenheit. C=(5/9)*(F-32)
    Ler uma temperatura em Fahrenheit e retornar de Centígrados. F=(9/5*C)+32

15. Entrar a altura e o raio de uma lata de óleo e calcular o Volume.

16. Calcular o custo com combustivel de um veiculo entrando o valor do combustivel,
    distancia percorrida e quantos Km por litro.

17. Ler dois valores para as variáveis A e B, efetuar a troca de valores da A com B.
    Apresentar os valores trocados.

18. Entrar o numerador e o denominador de 2 frações e efetuar sua soma e sua 
    multiplicação.
    Ex: 3/4 + 4/3 = 25/12    3/4 * 4/3 = 1

19. Entrar com a Hora e o Minuto atual e mostrar quantos minutos se passaram desde
    a meia-noite.

20. Criar um algoritmo que leia um número entre 0 e 60 e imprima o seu sucessor, 
    sabendo que o sucessor de 60 é 0. Não deve ser usado nem decisão e nem repetição.

21. Ler 2 números reais e mostrar o quadrado da diferença e a diferença dos quadrados.

22. Dado um poligono de n lados, calcule o numero de diagonais usando a formula
    nd = n(n-3)/2

23. Uma pessoa faz um aplicação mensal constante. Crie um algoritmo que leia o valor
    da aplicação, o tempo da aplicação e a taxa de juros e calcule o valor acumulado
    usando a formula  VA = (P*(1+i)^n - 1)/i  onde i=taxa; P=aplicação mensal
                                                   n=numero de meses
    P=100.00  i=1%  n=12m    VA=(100*(1+0.01)^12-1)/0.01  = 1.268.25

24. Criar um algoritmo que, dado um numero calcule um digito verificador seguindo os
   seguintes passos:
   - Somar o número com o seu inverso: Ex. 235+532 = 767
   - Multiplicar cada digito do resultado pela sua ordem posicional:
           7    6    7
          x1   x2   x3
           7 + 12 + 21   = 40
   - O último digito é o digito verificar. No caso do resultado 40 é o 0.

25. Ler 3 numeros e informar se podem ser lados de um triângulo ou não.

26. Ler 3 numeros e informar se formam um triângulo equilatero, isosceles, escaleno, ou
    se não formam um triângulo.

27. Ler 3 numeros e informar se formam um triângulo Retângulo, Acutangulo, Obtusangulo ou
    não formam triângulo.

28. Entrar com um verbo no infinitivo e mostrar o seguinte:
    - Verbo não está no infinitivo, se não estiver no infinitivo
    - Verbo da primeira conjugação (ar)
    - Verbo da segunda conjugação (er,or)
    - Verbo da terceira conjugação (ir)

30. Ler um número inteiro entre 1 e 12 e escrever o mês correspondente. Caso o
    usuário digite um número fora desse intervalo, deverá aparecer uma mensagem
    informando que não existe mês com este número.

31. Criar um algoritmo que leia uma data (dia, mês e ano em separado) e imprima se a
    data é válida ou não.

32. Entrar com o valor de x e imprimir y:
         1, se x <=1
y = f(x) 2, 5e 1 < x <= 2
         x^2 ,se 2 < x <= 3
         x^3 , se x > 3

33. Criar um algoritmo que imprima a soma dos números pares entre 25 e 200.

34. Criar um algoritmo que leia um número (num) e imprima a soma dos números
    múltiplos dé 5 no intervalo aberto entre 1 e num. Suponha que num será maior
    que zero.

35. Criar um algoritmo que calcule o produto de 2 numeros atraves de somas 
    sucessivas.

36. Criar um algoritmo que imprima os 10 primeiros termos da série de Fibonacci.
    Observação: os dois primeiros termos desta série são 1 e 1 e os demais são gerados
    a partir da soma dos anteriores. Exemplos:
    1 + 1 = 2 terceiro termo;
    1 + 2 = 3 quarto termo etc.

37. A série de RICCI difere da série de FIBONACCI porque os dois primeiros termos
    são fornecidos pelo usuário. Os demais termos são gerados da mesma forma que
    a série de FIBONACCI. Criar um algoritmo que imprima os n primeiros termos da
    série de RICCI e a soma dos termos impressos, sabendo-se que para existir esta série
    serão necessários pelo menos três termos.

38. A série de FETUCCINE é gerada da seguinte forma: os dois primeiros termos são
fornecidos pelo usuário; a partir dai., os termos são gerados com a soma ou subtração
dos dois termos anteriores, ou seja:
   Ai = Ai-1 + Ai-2 para / ímpar
   Ai = Ai-1 - A1-2 para /par
Criar um algoritmo que imprima os 10 primeiros termos da série de FETUCCINE.

39. Entrar com 20 números e imprimir a soma dos números cujos quadrados são menores
    do que 225.

40. Entrar com um numero e imprimir todos os seus divisores.

41. Entrar com dez números (positivos ou negativos) e imprimir o maior e o menor
    número da lista.

42. Entrar com uma mensagem e imprimir quantas letras A E / O e U tem esta mensagem
    (considerar minúscula e maiúscula)

43. Entrar com uma mensagem e criptogra fá-Ia da seguinte maneira:
    A-X;E-Y;I-W;O-K;U-Z

44. Criar um algoritmo que receba a idade e o peso de 20 pessoas. Calcular e imprimir
    as médias dos pesos das pessoas da mesma faixa etária. As faixas etárias são: de 1
    a 10 anos, de 11 a 20 anos, de 21 a 30 anos e maiores de 30 anos.

45. Palíndromos são palavras (frases também) que são iguais quando lidas de frente
    para trás e de trás para frente, ignorando os espaços.
    AME O POEMA  AMOR A ROMA ATE O POETA LUZ AZUL
    Criar um algoritmo que possa entrar com 15 mensagens e imprimir quantas são
    palíndromos.

46. Dado um país A, com 5.000.000 de habitantes e uma taxa de natalidade de 3% ao
    ano, e um país B com 7.000.000 de habitantes e uma taxa de natalidade de 2%
    ao ano calcular e imprimir o tempo necessario para que a população do pais A ultrapasse
    a população do pais B

47. Chico tem 1,50m e cresce 2 centímetros por ano, enquanto Juca tem 1, 1 O e
    cresce 3 centímetros por ano. Construir um algoritmo que calcule e imprima
    quantos anos serão necessários para que Juca seja maior que Chico.

48. Uma empresa de fornecimento de energia elétrica faz a leitura mensal dos medidores
    de consumo. Para cada consumidor, são digitados os seguintes dados:
    - número do consumidor
    - quantidade de kWh consumidos durante o mês
    - tipo (código) do consumidor
      1 - residencial, preço em reais por kWh = 0,3
      2- comercial, preço em reais por kWh = 0,5
      3 - industrial, preço em reais por kWh = 0,7
    Os dados devem ser lidos até que seja encontrado um consumidor com número O
    (zero). Calcular e imprimir:
    - o custo total para cada consumidor
    - o total de consumo para os três tipos de consumidor
    - a média de consumo dos tipos 1 e 2

49. Criar um algoritmo que leia vários números inteiros e apresente o fatorial de cada
    número. O algoritmo se encerra quando se digita um número menor do que 1.

50. Entrar com um número e verificar se ele é um número primo.

51. Escrever um algoritmo que receba vários números inteiros e imprima a quantidade
    de números primos dentre os números que foram digitados. O algoritmo acaba
    quando se digita um número menor ou igual a O.

52. Criar um algoritmo que calcule o M. M. C. entre dois números lidos.

53. Criar um algoritmo que calcule o M. D. C. entre dois números inteiros lidos.

54. Repare a seguinte característica do numero 3025 30 + 25 = 55 e 552 = 3025
    Criar um algoritmo que possa ler vários números inteiros de 4 algarismos, um de
    cada vez, e diga se o número apresenta a mesma característica (repare que 3025/
    100=30 com resto 25). O algoritmo termina quando for lido um valor menor que
    1.000 ou maior que 9999.

55. Uma das maneiras de se conseguira raiz quadrada de um número é subtrair do nú -
    mero os ímpares consecutivos a partir de 1, até que o resultado da subtração seja
    menor ou igual a zero. O número de vezes que se conseguir fazer a subtração é a
    raiz quadrada exata (resultado O) ou aproximada do número (resultado negativo).
    Exemplo: Raiz de 16
    16-1=15-3=12-5=7-7=0
       |    |    |   |
    A raiz de 16 é 4.

56. Criar um algoritmo que leia um conjunto de informações (nome, sexo, idade,
    peso e altura) dos atletas que participaram de uma olimpíada, e informar:
    a) o atleta do sexo masculino mais alto;
    b) a atleta do sexo feminino mais pesada;
    c) a media de idade dos atletas
    Deverão ser lidos dados dos atletas ate que seja digitado o nome @ para um atleta

57. Criar um algoritmo que receba a idade, a altura e o peso de várias pessoas. Calcu -
    le e imprima:
    - a quantidade de pessoas com idade superior a 50 anos;
    - a média das alturas das pessoas com idade entre 10 e 20 anos;
    - a porcentagem de pessoas com peso inferior a 40 quilos entre todas as
      pessoas analisadas.

58. Criar um algoritmo que leia vários nomes completos e apresente somente o sobrenome
    (última parte de nome). O algoritmo acaba quando se digita @ para o nome.
    Exemplo: Entrada: Anita Luiza Maciel Lopes       Saída: Lopes
             Entrada: Carlos Augusto Garcia de Assis Saída: Assis

59. Criar um algoritmo que leia varios nomes completos e apresente quantos subno-
    mes possui cada nome lido
    Exemplo: Entrada: Anita Luiza Maciel Lopes       Saída: 4
             Entrada: Carlos Augusto Garcia de Assis Saída: 5

60. Uma empresa classifica seus funcionários em três níveis de acordo com um índice
    de produtividade. São eles: (1) Excelente, (2) Bom e (3) Regular. Cada nível acres -
    centa um abono ao salário base do funcionário, de acordo com a seguinte tabela:
    Excelente 80% do salário base
    Bom 50% do salário base
    Regular 30% do salário base
    O algoritmo deve ler a matrícula do funcionário, seu salário base, seu nível de
    abono e imprimir o salário a ser pago. O algoritmo deve fornecer também a matrícula
    do funcionário de maior abono e a média do abono para os funcionários
    classificados como "Regular".
    O algoritmo termina ao ler um valor de matrícula negativo.

61. Pesquise como é feito o calculo do digito verificador do CPF e implemente o algo-
    ritmo para realizar o calculo.

62. Pesquise como é feito o calculo do digito verificador do CNPJ e implemente o algo-
    ritmo para realizar o calculo.

63. Em uma eleição presidencial, existem quatro candidatos. Os votos são informados
    através de código. Os dados utilizados para a escrutina gem obedecem à seguinte
    codificação:
    - 1, 2, 3, 4 = voto para os respectivos candidatos;
    - 5 = voto nulo;
    - 6 = voto em branco;
    Elaborar um algoritmo que calcule e imprima:
    - total de votos para cada candidato:
    - total de votos nulos;
    - total de votos em branco,
    - percentual dos votos em branco e nulos sobre o total

64. Um marciano chegou a uma floresta e se escondeu atrás de uma das 100 árvores
    quando viu um caçador. O caçador só tinha cinco balas em sua espingarda. Cada
    vez que ele atirava, e não acertava, é claro, o marciano dizia: estou mais à direita
    ou mais à esquerda. Se o caçador não conseguir acertar o marciano, ele será levado
    para Marte. Implementar este jogo para dois jogadores, onde um escolhe a árvore
    em que o marciano irá se esconder, e o outro tenta acertar.

65. Criar um algoritmo que armazene 5 nomes em um vetor. Ordenar e imprimir uma
    listagem.

66. Criar um algoritmo que armazene cinco nomes em um vetor e depois possa ser di -
    gitado um nome e, se for encontrado, imprimir a posição desse nome no vetor;
    caso contrário, imprimir uma mensagem.

67. Armazenar 15 números inteiros em um vetor NUM e imprimir uma listagem nu -
    merada contendo o número e uma das mensagens: par ou ímpar.

68. Criar um algoritmo que imprima o horóscopo de várias pessoas, a partir de sua
    data de nascimento (ddmm). O fim é determinado quando se digita 9999 para
    data; considere que a data foi digitada corretamente.
    Mês Último dia Signo
    01  20         Capricórnio
    02  19         Aquário
    03  20         Peixes
    04  20         Áries
    05  20         Touro
    06  20         Gêmeos
    07  21         Câncer
    08  22         Leão
    09  22         Virgem
    10  22         Libra
    11  21         Escorpião
    12  21         Sagitário

69. Criar um algoritmo que realize as reservas de passagem aéreas de uma companhia.
    Além da leitura do número de vôos e da quantidade de lugares disponíveis,
    leia vários pedidos de reserva, constituídos do número da carteira de identidade
    do cliente e do número do vôo desejado.
    Para cada cliente, verificar se há possibilidade no vôo desejado. Em caso afirmativo,
    imprimir o número da identidade do cliente e o número do vôo, atualizando o número
    de lugares disponíveis. Caso contrário, avisar ao cliente a inexistência de lugares.

70. Criar um algoritmo que leia os elementos de um vetor com 20 posições e escreva-
    o. Em seguida, troque o primeiro elemento pelo último, o segundo pelo penúltimo,
    o terceiro pelo antepenúltimo, e assim sucessivamente. Mostre o vetor depois
    das trocas

71. Em um concurso público inscreveram-se 5.000 candidatos para 100 vagas. Cada
    candidato fez 3 provas, tendo cada uma pesos 2, 3 e 5 respectivamente, na ordem
    em que foram feitas. Fazer um algoritmo que leia nome, matrícula e os pontos
    obtidos pelos candidatos em cada prova; apresentar a classificação, a matrícula
    e o nome dos candidatos aprovados, ordenados pela classificação.

72. Suponha três vetores de 30 elementos cada, contendo: nome, endereço, telefone.
    Fazer um trecho que se possa buscar pelo nome e imprimir todos os dados.

73. Ler nome, CPF e profissão de 100 pessoas. Imprimir qual(ais) a(s) profissão(ões)
    que mais se repete(m) e quantas pessoas têm essa(s) profissão(ões).

74. Um hotel fazenda gostaria de fazer um algoritmo que pudesse controlar os se
    guintes dados dos 50 quartos
    - número de leitos por quarto;
    - preço
    - situação: alugado, livre ou reservado;
    - aluguel do quarto com data de entrada e de saída e numero de diárias;
    - despesas dentro do hotel;
    - valor a ser pago;
    - impressão de todos os quartos com a situação de cada um;
    - impressão dos quartos livres.
   Criar um algoritmo que funcione de acordo com o menu a seguir

	Hotel-Fazenda Sucesso
	1. Cadastra quartos
	2. Lista todos os quartos
	3. Lista quartos ocupados
	4. Aluguel/reserva quarto
	5. Entra despesas extras
	6. Calcula despesa do quarto
	7. Sai

75. Criar um algoritmo que funcione de acordo com o menu a seguir, sabendo-se que
    poderão ser cadastradas até 50 pessoas.

    **** *** * * ****** **** *
    * MENU *
    * **** * * ****** * **** * *
    1 - cadastra dados do cliente
    2 - cadastra milha gem do cliente
    3 - lista milha gem do cliente
    4 - imprime os nomes que têm maior e menor milha gem
    5- imprime os nomes e as milha gens
    6- SAIR
    OPCAO:

76. Criar uma função que converta graus para radianos.

77. Criar uma função que converta radianos para graus

78. Criar um algoritmo que calcule o fatorial de um número, usando uma função que
    receba um valor e retorne o fatorial desse valor.

79. Criar uma função que verifique se um número é primo.

80. Criar uma função que verifique quantas vezes um número é divisível poroutro.

81. Um número é dito regular se sua decomposição em fatores primos apresenta
    apenas potências de 2, 3 e 5. Faça uma função que verifique se um número é ou
    não regular.

82. Criar uma função que receba um caractere como parâmetro e retorne 1, caso seja
    uma consoante e O em caso contrário.

83. Criar uma função que calcule o número de combinações de n elementos p a p. A
    fórmula da combinação é a seguinte:
    C = n! / (p! * (n-p)!)

84. Um número é capicua quando lido da esquerda para a direita ou da direita para a
    esquerda. O ano 2002 é um ano capicua. Elabore uma função que verifique essa
    característica.

85. Elaborar uma função que converta um número da base 10 para qualquer base entre
    2 e 10, inclusive.

    Exemplo na base 2: 12                23 | 2            Pega-se os resultados
    Observe a figura ao lado              1  11 | 2        do último para o primeiro
    que converte 23 (base 10) o               1   5 | 2
    para 10111 (base 2).                          1   2 | 2
                                                      0   
                                                          1

86. Criar uma função que receba como parâmetros dois vetores inteiros, e um inteiro
    indicando a quantidade de elementos que os dois vetores têm. A função deverá
    retornar o produto interno dos dois vetores.
    Vet1      1   2   3   4
    Vet2      4   3   2   1 
    Vet1*Vet2 4 + 6 + 6 + 4 = 20

87. Criar uma função que receba o vetor e um elemento e verifique se o elemento
    está no vetor. O vetor está desordenado e tem dez elementos.    

88. Criar uma função chamada inverte que receba um vetor de números inteiros como
    parâmetro e seu tamanho. A função deve invertera ordem dos elementos do vetor
    de modo que o 12 vire o último e o 22 vire o penúltimo e assim sucessivamente.

89. Criar uma função que receba uma mensagem, seu tamanho e um caractere e retire
    todas as ocorrências desse caractere na mensagem colocando * em seu lugar.
    A função deve retornar o total de caracteres retirados.

    Ex.:
	digite mensagem:PRECISO FAZER OS 100 ALGORITMOS E COMECAR A CRIAR OS MEUS.
	digite letra: A
	total de trocas: 5
	PRECISO F*ZER OS 100 *LGORITMOS E COMEC*R * CRI*R OS MEUS.

90. Criar uma função que receba uma mensagem seu tamanho e dois caracteres -e
    substitua todas as ocorrências do 1 2 caractere pelo 22 caractere   

    Ex:
	digite mensagem:
	SE NAO APRENDI TODOS OS EXERCICIOS DE UM CAPITULO, NAO DEVO PASSAR
	PARA .O OUTRO
	digite 1 letra E
	digite 2 letra K
	total de trocas 6
	5K NAO APRKNDI TODOS OS KXKRCICIOS DK UM CAPITULO, NAO DKVO PASSAR
	PARA O OUTRO  

91. Criar uma função que receba um vetor de caracteres, seu tamanho e um caractere
    e retire todas as ocorrências desse caractere no vetor, colocando * em seu lugar.
    A função deve retornar o total de caracteres retirados do vetor

    Ex.:
	digite palavra em letras minusculas 1: escola
	digite palavra em letras minusculas 2: sacada
	digite palavra em letras minusculas 3: algoritmos
	digite palavra em letras minusculas 4: festa
	digite palavra em letras minusculas 5: escada
	digite palavra em letras minusculas 6: cantar
	digite palavra em letras minusculas 7: tocar
	digite palavra em letras minusculas 8: estudar
	digite palavra em letras minusculas 9: pancada
	digite palavra em letras minusculas 10: cansei
	digite uma letra: c
	1 - es*ola
	2 - sa*ada
	3 - algoritmos
	4 - festa
	5 - es*ada
	6 - *antar
	7 - to*ar
	8 - estudar
	9 - pan*ada
	10 - *ansei

92. Criar uma função que receba um vetor e verifique se ele está ordenado, de forma
    crescente ou decrescente, ou se não está ordenado.

    Ex.:
    Digite numero 1: 1 	 Digite numero 1: 98 	Digite numero 1: 9
    Digite numero 2: 2 	 Digite numero 2: 76 	Digite numero 2: 8
    Digite numero 3: 3 	 Digite numero 3: 54 	Digite numero 3: 7
    Digite numero 4: 4 	 Digite numero 4: 32 	Digite numero 4: 6
    Digite numero 5: 5 	 Digite numero 5: 21 	Digite numero 5: 5
    Digite numero 6: 6 	 Digite numero 6: 19 	Digite numero 6: 4
    Digite numero 7: 7 	 Digite numero 7: 18 	Digite numero 7: 3
    Digite numero 8: 8 	 Digite numero 8: 15 	Digite numero 8: 2
    Digite numero 9: 9 	 Digite numero 9: 9 	Digite numero 9: 1
    Digite numero 10: 10 Digite numero 10: 3 	Digite numero 10: 67
    ORDENACAO CRESCENTE  ORDENACAO DECRESCENTE 	NAO ESTA ORDENADO

93. Criar uma função que receba um vetor de caracteres e ordenar

94. Criar uma função que receba um vetor e um elemento e verifique se o elemento
    está no vetor. O vetor deve estar ordenado crescentemente.

95. Criar uma função que implemente uma busca binária. Esta função recebe um vetor
    de inteiros, seu tamanho e uma chave e retorna a posição da chave no vetor.
    Lembre-se de que o vetor deverá estar ordenado.

96. Criar um algoritmo que funcione de acordo com o menu a seguir, sabendo-se que
    os vetores têm dimensão 5. Os itens 1, 2, 3 e 4 são funções:
    
    Ex.:
	VETORES
	1. Dados do VETOR A
	2. Dados do VETOR B
	3 Imprime VETORES
	4. Soma VETORES
	5. Subtrai VETORES
        6. Multiplica VETORES
        7. Divide VETORES
	8. Sai do programa
	OPÇÃO:


97. Calcular o digito verificador do CPF 999.999.999-99 


